Repository: Peppe-/bov-adoc
Catalog: docbook/translations/*/chapter-layout.po
Languages: zh_cn

source: <classname>GridLayout</classname> container lays components out on a grid, defined by the number of columns and rows. The columns and rows of the grid serve as coordinates that are used for laying out components on the grid. Each component can use multiple cells from the grid, defined as an area (x1,y1,x2,y2), although they typically take up only a single grid cell.
zh_cn: <classname>GridLayout</classname> 容器将组件摆放在一个网格中, 网格由列数和行数定义. 网格的列数和行数也是组件摆放时使用的坐标值. 每个组件都可以使用网格内的多个单元格, 以 (x1,y1,x2,y2) 形式的区域来指定, 但通常只使用一个单元格.

source: The grid layout maintains a cursor for adding components in left-to-right, top-to-bottom order. If the cursor goes past the bottom-right corner, it will automatically extend the grid downwards by adding a new row.
zh_cn: 网格布局管理一个游标, 用来按照从左到右, 从上到下的顺序添加组件. 如果游标超过了右下角, 它会自动扩张网格, 在最下方增加一个新行.

source: The following example demonstrates the use of <classname>GridLayout</classname>. The <methodname>addComponent</methodname> takes a component and optional coordinates. The coordinates can be given for a single cell or for an area in x,y (column,row) order. The coordinate values have a base value of 0. If coordinates are not given, the cursor will be used.
zh_cn: 下例演示 <classname>GridLayout</classname> 的使用方法. <methodname>addComponent</methodname> 方法接受的参数是一个组件, 另外一个可选参数是坐标位置. 坐标位置以x,y (列, 行)的顺序指定, 可以是单个单元格, 也可以是一个区域. 坐标位置的起点为 0. 如果坐标位置未指定, 会使用游标位置.

source: The resulting layout will look as follows. The borders have been made visible to illustrate the layout cells.
zh_cn: 上例的运行结果如下. 我们将边框设置为可见, 以便看清楚网格中的单元格.

source: The Grid Layout Component
zh_cn: Grid Layout 组件

source: A component to be placed on the grid must not overlap with existing components. A conflict causes throwing a <classname>GridLayout.OverlapsException</classname>.
zh_cn: 放置在网格内的组件一定不能与已有的组件重叠. 组件间的位置冲突会抛出一个 <classname>GridLayout.OverlapsException</classname> 例外.

source: Sizing Grid Cells
zh_cn: 调整单元格尺寸

source: You can define the size of both a grid layout and its components in either fixed or percentual units, or leave the size undefined altogether, as described in <xref linkend="components.features.sizeable"/>. <xref linkend="layout.settings.size"/> gives an introduction to sizing of layouts.
zh_cn: 对于网格布局和它之内的组件, 你都可以使用固定或百分比单位定义其尺寸, 也可以将尺寸保留为未指定, 详情请参见 <xref linkend="components.features.sizeable"/>. <xref linkend="layout.settings.size"/> 介绍布局本身的尺寸控制.

source: The size of the <classname>GridLayout</classname> component is undefined by default, so it will shrink to fit the size of the components placed inside it. In most cases, especially if you set a defined size for the layout but do not set the contained components to full size, there will be some unused space. The position of the non-full components within the grid cells will be determined by their <emphasis>alignment</emphasis>. See <xref linkend="layout.settings.alignment"/> for details on how to align the components inside the cells.
zh_cn: <classname>GridLayout</classname> 组件的尺寸默认为未指定, 因此它会缩小到与它内部的组件尺寸一致. 大多数情况下, 如果你为布局设定了一个指定的尺寸, 但没有将内部的组件设置为全尺寸, 那么网格中会留下一些未使用的空间. 非全尺寸的组件在单元格内的位置由组件的 <emphasis>对齐设置</emphasis> 来决定. 关于如何在单元格内控制组件的对齐, 请参见 <xref linkend="layout.settings.alignment"/>.

source: The components contained within a <classname>GridLayout</classname> layout can be laid out in a number of different ways depending on how you specify their height or width. The layout options are similar to <classname>HorizontalLayout</classname> and <classname>VerticalLayout</classname>, as described in <xref linkend="layout.orderedlayout"/>.
zh_cn: <classname>GridLayout</classname> 内的组件, 可以以几种不同的方式摆放, 取决与你如何指定它们的高度或宽度. 布局选项类似于 <classname>HorizontalLayout</classname> 和 <classname>VerticalLayout</classname>, 参见 <xref linkend="layout.orderedlayout"/>.

source: If a layout has undefined size and a contained component has, say, 100% size, the component would fill the space given by the layout, while the layout would shrink to fit the space taken by the component, which is a paradox. This requirement holds for height and width separately. The debug mode allows detecting such invalid cases; see <xref linkend="advanced.debug.mode"/>.
zh_cn: 如果布局尺寸未指定, 并且其中包含的组件使用相对尺寸, 比如, 100% 相对大小, 那么组件会占据布局给出的所有空间, 而布局却想要缩小自己的尺寸与它包含的组件相适应, 于是发生矛盾. 这里所说的限制对于高度和宽度两个方向都是存在的. 使用调试模式可以查看这种无效的情况; 详情请参见 <xref linkend="advanced.debug.mode"/>.

source: Often, you want to have one or more rows or columns that take all the available space left over from non-expanding rows or columns. You need to set the rows or columns as <emphasis>expanding</emphasis> with <methodname>setRowExpandRatio()</methodname> and <methodname>setColumnExpandRatio()</methodname>. The first parameter for these methods is the index of the row or column to set as expanding. The second parameter for the methods is an expansion ratio, which is relevant if there are more than one expanding row or column, but its value is irrelevant if there is only one. With multiple expanding rows or columns, the ratio parameter sets the relative portion how much a specific row/column will take in relation with the other expanding rows/columns.
zh_cn: 你常常会想要一个或多个行或列占据其他非扩展行或列留下的所有可用空间. 你需要使用 <methodname>setRowExpandRatio()</methodname> 和 <methodname>setColumnExpandRatio()</methodname> 方法, 将这些行或列设置为 <emphasis>扩张</emphasis>. 这两个方法的第一个参数是想要设置为扩张的对象行或列的索引. 第二个参数是扩张比例, 这个比例是指存在多个扩张行/列时的相对比例, 只存在一个扩张行/列时, 这个比例值是无意义的. 存在多个扩张行/列时, 扩张比例参数指定的是某个行/列占据的空间与其他扩张行/列之间的比例.

source: Expanding Rows and Columns in <classname>GridLayout</classname>
zh_cn: <classname>GridLayout</classname> 中的扩张行/列

source: If the size of the contained components is undefined or fixed, the expansion ratio is of the <emphasis>excess</emphasis> space, as in <xref linkend="figure.ui.gridlayout.sizing.expanding"/> (excess horizontal space is shown in white). However, if the size of the all the contained components in the expanding rows or columns is defined as a percentage, the ratio is calculated from the <emphasis>overall</emphasis> space available for the percentually sized components. For example, if we had a 100 pixels wide grid layout with two columns with 1.0 and 4.0 respective expansion ratios, and all the components in the grid were set as <methodname>setWidth("100%")</methodname>, the columns would have respective widths of 20 and 80 pixels, regardless of the minimum size of their contained components.
zh_cn: 如果内含组件的尺寸为未定义或者固定尺寸, 扩张比例是 <emphasis>额外</emphasis> 可用空间的比例, 见 <xref linkend="figure.ui.gridlayout.sizing.expanding"/> (额外的水平空间显示为白色). 但是, 如果在某个扩张行/列内所有组件的尺寸都定义为百分比, 扩张比例会以百分比尺寸组件的<emphasis>整体</emphasis>可用空间来计算. 比如, 如果有一个 100 像素宽的网格布局, 包含两列, 扩张比例分别为1.0 和 4.0, 网格内的所有组件都设置为 <methodname>setWidth("100%")</methodname>, 那么列宽将分别是 20 和 80 像素, 内含组件定义的最小尺寸会被忽略.

source: CSS Style Rules
zh_cn: CSS 样式规则

source: The <markup>v-gridlayout</markup> is the root element of the <classname>GridLayout</classname> component. The <markup>v-gridlayout-margin</markup> is a simple element inside it that allows setting a padding between the outer element and the cells.
zh_cn: <markup>v-gridlayout</markup> 是 <classname>GridLayout</classname> 组件的根元素样式. <markup>v-gridlayout-margin</markup> 是根元素内的一个简单元素, 用来设置外层元素与单元格之间的边距.

source: For styling the individual grid cells, you should style the components inserted in the cells. The implementation structure of the grid can change, so depending on it, as is done in the example below, is not generally recommended. Normally, if you want to have, for example, a different color for a certain cell, just make set the component inside it <methodname>setSizeFull()</methodname>, and add a style name for it. Sometimes you may need to use a layout component between a cell and its actual component just for styling.
zh_cn: 要分别控制单个单元格的样式, 你应该控制插入到单元格内的组件的样式. 网格本身的 HTML 元素结构在未来的实现中可能会变化, 因此, 像下例那样依赖于这个元素结构, 一般是不推荐的. 通常, 如果你希望某个单元格拥有不同的颜色, 首先应该将这个单元格内的组件设置为 <methodname>setSizeFull()</methodname>, 然后对组件添加一个样式名. 有时, 为了样式控制, 你可能需要在单元格和真实组件之间再使用一个布局管理组件.

source: The following example shows how to make the grid borders visible, as in <xref linkend="figure.ui.gridlayout.sizing.expanding"/>.
zh_cn: 下例演示如何让网格的边框变为可见, 参见 <xref linkend="figure.ui.gridlayout.sizing.expanding"/>.

source: You should beware of <literal>margin</literal>, <literal>padding</literal>, and <literal>border</literal> settings in CSS as they can mess up the layout. The dimensions of layouts are calculated in the Client-Side Engine of Vaadin and some settings can interfere with these calculations. For more information, on margins and spacing, see <xref linkend="layout.settings.spacing"/> and <xref linkend="layout.settings.margins"/>
zh_cn: 要注意 CSS 中对 <literal>margin</literal>, <literal>padding</literal>, 和 <literal>border</literal> 的设置, 它们可能会搞乱布局. 布局的尺寸由 Vaadin 的客户端引擎计算, 某些设置会妨碍这些计算工作. 关于边框余白和间隔空白, 请参见 <xref linkend="layout.settings.spacing"/> 和 <xref linkend="layout.settings.margins"/>

source: <classname>FormLayout</classname> lays the components and their captions out in two columns, with optional indicators for required fields and errors that can be shown for each field. The field captions can have an icon in addition to the text. <classname>FormLayout</classname> is an ordered layout and much like <classname>VerticalLayout</classname>. For description of margins, spacing, and other features in ordered layouts, see <xref linkend="layout.orderedlayout"/>.
zh_cn: <classname>FormLayout</classname> 将组件和它们的标题摆放为两列, 另外对必须 Field 和每个 Field 的错误信息还带有可选的指示器. Field 标题除文字之外还可以带有图标. <classname>FormLayout</classname> 是一个有顺序的布局, 与 <classname>VerticalLayout</classname> 很类似. 关于有顺序的布局中的边框余白, 间隔空白, 以及其他功能, 请参见 <xref linkend="layout.orderedlayout"/>.

source: The following example shows typical use of <classname>FormLayout</classname> in a form:
zh_cn: 下例演示 <classname>FormLayout</classname> 在 Form 中的常见用法:

source: The resulting layout will look as follows. The error message shows in a tooptip when you hover the mouse pointer over the error indicator.
zh_cn: 运行结果如下图. 当你将鼠标指针移动到错误指示器上时, 错误消息显示为提示信息.

source: A <classname>FormLayout</classname> Layout for Forms
zh_cn: 用于 Form 的 <classname>FormLayout</classname>

source: The top-level element of <classname>FormLayout</classname> has the <literal>v-formlayout</literal> style. The layout is tabular with three columns: the caption column, the error indicator column, and the field column. These can be styled with <literal>v-formlayout-captioncell</literal>, <literal>v-formlayout-errorcell</literal>, and <literal>v-formlayout-contentcell</literal>, respectively. While the error indicator is shown as a dedicated column, the indicator for required fields is currently shown as a part of the caption column.
zh_cn: <classname>FormLayout</classname> 的顶级元素带有 <literal>v-formlayout</literal> 样式. 布局排列为三列: 标签列, 错误指示器列, 以及Field 列. 这些列的样式可以分别通过 <literal>v-formlayout-captioncell</literal>, <literal>v-formlayout-errorcell</literal>, 和 <literal>v-formlayout-contentcell</literal> 来控制. 错误指示器显示为单独的一列, 但必须 Field 的指示器目前显示为标题列的一部分.

source: For information on setting margins and spacing, see also <xref linkend="layout.orderedlayout.spacing"/> and <xref linkend="layout.settings.margins"/>.
zh_cn: 关于边框余白和间隔空白, 请参见 <xref linkend="layout.orderedlayout.spacing"/> 和 <xref linkend="layout.settings.margins"/>.

source: <classname>Panel</classname> is a single-component container with a frame around the content. It has an optional caption and an icon which are handled by the panel itself, not its containing layout. The panel itself does not manage the caption of its contained component. You need to set the content with <methodname>setContent()</methodname>.
zh_cn: <classname>Panel</classname> 是一个单组件容器, 在它的内容周围环绕着一个边框. Panel 有一个可选的标题, 图标, 这些都由 Panel 自身管理, 而不由它所属的布局管理组件来管理. Panel 自身不管理它内部包含的组件的标题. 你需要使用 <methodname>setContent()</methodname> 方法设置 Panel 的内容.

source: <classname>Panel</classname> has 100% width and undefined height by default. This corresponds with the default sizing of <classname>VerticalLayout</classname>, which is perhaps most commonly used as the content of a <classname>Panel</classname>. If the width or height of a panel is undefined, the content must have a corresponding undefined or fixed size in the same direction to avoid a sizing paradox.
zh_cn: <classname>Panel</classname> 默认宽度为 100%, 默认高度为未指定. 与 <classname>VerticalLayout</classname> 的默认尺寸一致, 最常用作 <classname>Panel</classname> 内容的可能就是 VerticalLayout. 如果 Panel 的宽度或高度为未指定, 那么其中的内容在同一个方向上也必须有一个未指定的或固定的尺寸, 这样才能避免尺寸的矛盾.

source: The resulting layout is shown in <xref linkend="figure.layout.panel"/>.
zh_cn: 结果见 <xref linkend="figure.layout.panel"/>.

source: A <classname>Panel</classname>
zh_cn: <classname>Panel</classname>

source: Scrolling the Panel Content
zh_cn: 滚动 Panel 的内容

source: Normally, if a panel has undefined size in a direction, as it has by default vertically, it will fit the size of the content and grow as the content grows. However, if it has a fixed or percentual size and its content becomes too big to fit in the content area, a scroll bar will appear for the particular direction. Scroll bars in a <classname>Panel</classname> are handled natively by the browser with the <literal>overflow: auto</literal> property in CSS.
zh_cn: 通常, 如果 Panel 在某个方向上的尺寸未指定, 比如它的高度默认就是如此, 它会将自己的尺寸调整为与内容尺寸一致, 如果内容扩大 Panel 也会随之扩大. 但是, 如果它的尺寸为固定或百分比, 并且内容尺寸太大不能在 Panel 的内容区域内显示, 那么在 Panel 的这个方向上会出现一个滚动条. <classname>Panel</classname> 中的滚动条, 是使用 CSS 的 <literal>overflow: auto</literal> 属性, 由浏览器的原生功能处理的.

source: In the following example, we have a 300 pixels wide and very high <classname>Image</classname> component as the panel content.
zh_cn: 下例中, 我们有一个 300 像素宽, 并且非常高的 <classname>Image</classname> 组件, 以它作为 Panel 的内容.

source: The result is shown in <xref linkend="figure.layout.panel.scrolling"/>. Notice that also the horizontal scrollbar has appeared even though the panel has the same width as the content (300 pixels) - the 300px width for the panel includes the panel border and vertical scrollbar.
zh_cn: 结果见 <xref linkend="figure.layout.panel.scrolling"/>. 注意, 虽然 Panel 具有与内容一样的宽度(300 像素), 但还是显示出了水平滚动条 - Panel 的 300 像素宽度还包括了边框, 和垂直滚动条.

source: Panel with Scroll Bars
zh_cn: 带滚动条的 Panel

source: Programmatic Scrolling
zh_cn: 通过程序来滚动

source: <classname>Panel</classname> implements the <interfacename>Scrollable</interfacename> interface to allow programmatic scrolling. You can set the scroll position in pixels with <methodname>setScrollTop()</methodname> and <methodname>setScrollLeft()</methodname>. You can also get the scroll position set previously, but scrolling the panel in the browser does not update the scroll position to the server-side.
zh_cn: <classname>Panel</classname> 实现了 <interfacename>Scrollable</interfacename> 接口, 因此可以通过程序来滚动它. 你可以使用 <methodname>setScrollTop()</methodname> 和 <methodname>setScrollLeft()</methodname>方法, 来设置像素单位的滚动位置. 你也可以得到前面设定的规定位置, 但在浏览器端滚动 Panel 时, 不会将滚动位置信息更新到服务器端.

source: The entire panel has <literal>v-panel</literal> style. A panel consists of three parts: the caption, content, and bottom decorations (shadow). These can be styled with <literal>v-panel-caption</literal>, <literal>v-panel-content</literal>, and <literal>v-panel-deco</literal>, respectively. If the panel has no caption, the caption element will have the style <literal>v-panel-nocaption</literal>.
zh_cn: 整个 Panel 带有 <literal>v-panel</literal> 样式. Panel 由三部分构成: 标题, 内容, 底部装饰(阴影). 这些部分可以分别使用 <literal>v-panel-caption</literal>, <literal>v-panel-content</literal>, <literal>v-panel-deco</literal> 来控制样式. 如果 Panel 没有标题, 标题元素将带有 <literal>v-panel-nocaption</literal> 样式.

source: The built-in <literal>light</literal> style in the Reindeer and Runo themes has no borders or border decorations for the <classname>Panel</classname>. You can use the <parameter>Reindeer.PANEL_LIGHT</parameter> and <parameter>Runo.PANEL_LIGHT</parameter> constants to add the style to a panel. Other themes may also provide the light and other styles for <classname>Panel</classname> as well.
zh_cn: 在 Reindeer 和 Runo Theme 中, 对于 <classname>Panel</classname> 组件, 内建的 <literal>light</literal> 样式没有边框和边框装饰. 你可以使用 <parameter>Reindeer.PANEL_LIGHT</parameter> 和 <parameter>Runo.PANEL_LIGHT</parameter> 常数, 将这个样式添加给 Panel. 其他 Theme 可能也为 <classname>Panel</classname> 组件提供了 light 样式, 或其他样式.

source: Sub-Windows
zh_cn: 子窗口

source: <emphasis>Sub-windows</emphasis> are floating panels within a native browser window. Unlike native browser windows, sub-windows are managed by the client-side runtime of Vaadin using HTML features. Vaadin allows opening, closing, resizing, maximizing and restoring sub-windows, as well as scrolling the window content.
zh_cn: <emphasis>子窗口</emphasis> 是一个浮动的面板, 位于原生的浏览器窗口内部. 与原生的浏览器窗口不同, 子窗口由 Vaadin 的客户端引擎使用 HTML 的功能来管理. Vaadin 允许子窗口的打开, 关闭, 改变大小, 最大化, 恢复, 以及滚动子窗口中的内容.

source: A Sub-Window
zh_cn: 子窗口

source: Sub-windows are typically used for <firstterm>Dialog Windows</firstterm> and <firstterm>Multiple Document Interface</firstterm> applications. Sub-windows are by default not modal; you can set them modal as described in <xref linkend="layout.sub-window.modal"/>.
zh_cn: 子窗口通常用于 <firstterm>对话框窗口</firstterm> 和 <firstterm>多文档界面(MDI, Multiple Document Interface)</firstterm> 应用程序. 子窗口默认不是模态的; 你可以将它设置为模态, 参加 <xref linkend="layout.sub-window.modal"/>.

source: Opening and Closing Sub-Windows
zh_cn: 打开和关闭子窗口

source: You can open a new sub-window by creating a new <classname>Window</classname> object and adding it to the UI with <methodname>addWindow()</methodname>, typically in some event listener. A sub-window needs a content component, which is typically a layout.
zh_cn: 你可以打开一个新的子窗口, 方法是创建一个新的 <classname>Window</classname> 对象, 然后使用 <methodname>addWindow()</methodname> 方法将它添加到 UI 中, 这段处理通常在同一个事件监听器中实现. 子窗口需要一个内容组件, 它通常是一个布局.

source: In the following, we display a sub-window immediately when a UI opens:
zh_cn: 下例中, 我们在 UI 打开时立即显示一个子窗口:

source: The result was shown in <xref linkend="figure.layout.sub-window.basic"/>. Sub-windows by default have undefined size in both dimensions, so they will shrink to fit the content.
zh_cn: 结果见 <xref linkend="figure.layout.sub-window.basic"/>. 子窗口默认在宽度高度都为未指定, 因此它会缩小到与其中的内容相适应.

source: The user can close a sub-window by clicking the close button in the upper-right corner of the window. The button is controlled by the <emphasis>closable</emphasis> property, so you can disable it with <methodname>setClosable(false)</methodname>.
zh_cn: 用户可以点击右上角的关闭按钮来关闭子窗口. 这个按钮由 <emphasis>closable</emphasis> 属性控制, 因此你可以使用 <methodname>setClosable(false)</methodname> 方法来禁用这个按钮.

source: You close a sub-window also programmatically by calling the <methodname>close()</methodname> for the sub-window, typically in a click listener for an <guibutton>OK</guibutton> or <guibutton>Cancel</guibutton> button. You can also call <methodname>removeWindow()</methodname> for the current <classname>UI</classname>.
zh_cn: 也可以通过程序来关闭一个子窗口, 方法是对子窗口调用 <methodname>close()</methodname> 方法, 通常会在 <guibutton>OK</guibutton> 或 <guibutton>Cancel</guibutton> 按钮的点击事件监听器中这样做. 你也可以对当前 <classname>UI</classname> 调用 <methodname>removeWindow()</methodname> 方法.

source: Sub-Window Management
zh_cn: 子窗口管理

source: Usually, you would extend the <classname>Window</classname> class for your specific sub-window as follows:
zh_cn: 通常, 为了实现你的特定用途的子窗口, 需要继承 <classname>Window</classname> 类, 如下例:

source: You could open the window as follows:
zh_cn: 你可以打开窗口, 方法如下:

source: Window Positioning
zh_cn: 窗口位置

source: When created, a sub-window will have an undefined default size and position. You can specify the size of a window with <methodname>setHeight()</methodname> and <methodname>setWidth()</methodname> methods. You can set the position of the window with <methodname>setPositionX()</methodname> and <methodname>setPositionY()</methodname> methods.
zh_cn: 创建后, 子窗口默认尺寸和位置都将是未指定. 你可以使用 <methodname>setHeight()</methodname> 和 <methodname>setWidth()</methodname> 方法, 来设置窗口的尺寸. 可以使用 <methodname>setPositionX()</methodname> 和 <methodname>setPositionY()</methodname> 方法, 来设置窗口位置.

source: Scrolling Sub-Window Content
zh_cn: 滚动窗口内容

source: If a sub-window has a fixed or percentual size and its content becomes too big to fit in the content area, a scroll bar will appear for the particular direction. On the other hand, if the sub-window has undefined size in the direction, it will fit the size of the content and never get a scroll bar. Scroll bars in sub-windows are handled with regular HTML features, namely <literal>overflow: auto</literal> property in CSS.
zh_cn: 如果子窗口尺寸为固定或百分比, 并且它的内容太大, 超过了内容显示区域的大小, 那么在对应的方向上会显示出一个滚动条. 另一方面, 如果子窗口在这个方向上的尺寸为未指定, 它将调制自己的尺寸来适应内容大小, 因此永远不会出现滚动条. 子窗口的滚动条是由标准的 HTML 功能处理的, 也就是 CSS 中的 <literal>overflow: auto</literal> 属性.

source: As <classname>Window</classname> extends <classname>Panel</classname>, windows are also <interfacename>Scrollable</interfacename>. Note that the interface defines <emphasis>programmatic scrolling</emphasis>, not scrolling by the user. Please see <xref linkend="layout.panel"/>.
zh_cn: 由于 <classname>Window</classname> 继承自 <classname>Panel</classname>, 因此窗口也是 <interfacename>Scrollable</interfacename>. 注意, 这个接口定义的功能是 <emphasis>通过程序来滚动</emphasis>, 而不是由用户操作发生的滚动. 详情请参见 <xref linkend="layout.panel"/>.

source: Modal Sub-Windows
zh_cn: 模态子窗口

source: A modal window is a sub-window that prevents interaction with the other UI. Dialog windows, as illustrated in <xref linkend="figure.layout.sub-window.modal"/>, are typical cases of modal windows. The advantage of modal windows is limiting the scope of user interaction to a sub-task, so changes in application state are more limited. The disadvantage of modal windows is that they can restrict workflow too much.
zh_cn: 模态窗口是指子窗口显示时禁止用户操作 UI 的其他部分. 对话框窗口, 见 <xref linkend="figure.layout.sub-window.modal"/>, 是模态窗口的典型情况. 模态窗口的好处是在进行某个子任务时, 可以限制用户操作的范围, 因此应用程序的状态变化就很有限. 模态窗口的缺点是它可能对用户工作流程造成太大的限制.

source: You can make a sub-window modal with <methodname>setModal(true)</methodname>.
zh_cn: 你可以使用 <methodname>setModal(true)</methodname> 方法将一个主窗口设置为模态窗口.

source: Modal Sub-Window
zh_cn: 模态子窗口

source: Depending on the theme, the parent window may be grayed when the modal window is open.
zh_cn: 根据 Theme 的设定不同, 模态主窗口打开时, 父窗口有可能被变为灰色.

source: Security Warning
zh_cn: 安全问题

source: Modality of child windows is purely a client-side feature and can be circumvented with client-side attack code. You should not trust in the modality of child windows in security-critical situations such as login windows.
zh_cn: 子窗口的模态是纯粹的客户端功能, 因此是可以被客户端攻击代码绕过的. 在与系统安全相关的场合, 比如 Login 窗口, 你不应该信任子窗口的模态功能.

source: <classname>HorizontalSplitPanel</classname> and <classname>VerticalSplitPanel</classname>
zh_cn: <classname>HorizontalSplitPanel</classname> 和 <classname>VerticalSplitPanel</classname>

source: <classname>HorizontalSplitPanel</classname> and <classname>VerticalSplitPanel</classname> are a two-component containers that divide the available space into two areas to accomodate the two components. <classname>HorizontalSplitPanel</classname> makes the split horizontally with a vertical splitter bar, and <classname>VerticalSplitPanel</classname> vertically with a horizontal splitter bar. The user can drag the bar to adjust its position.
zh_cn: <classname>HorizontalSplitPanel</classname> 和 <classname>VerticalSplitPanel</classname> 是双组件容器, 它们将可用的空间分为两个部分, 放置两个组件. <classname>HorizontalSplitPanel</classname> 用垂直分隔条将空间分为水平的两部分, <classname>VerticalSplitPanel</classname> 用水平分隔条将空间分为垂直的两部分. 用户可以拖拽分隔条来调整它的位置.

source: You can set the two components with the <methodname>setFirstComponent()</methodname> and <methodname>setSecondComponent()</methodname> methods, or with the regular <methodname>addComponent()</methodname> method.
zh_cn: 你可以使用 <methodname>setFirstComponent()</methodname> 和 <methodname>setSecondComponent()</methodname> 方法来设置容器内的两个组件, 也可以使用通常的 <methodname>addComponent()</methodname> 方法.
